# 使用TypeScript写模块

原文地址：https://basarat.gitbooks.io/typescript/content/docs/quick/library.html

## 基本项目配置

因为TypeScript编译时安全以及它的自动补全，使用它写模块是很有意思的。

用TypeScript写的模块可以用于nodejs环境以及浏览器环境（需要webpack的帮助）。

创建一个高质量的TypeScript模块是非常简单的。假设有如下工程结构。

```
package
├─ package.json
├─ tsconfig.json
├─ src
│  ├─ index.ts
│  ├─ foo.ts
│  └─ ...All your source files (Authored)
└─ lib
  ├─ index.d.ts.map
  ├─ index.d.ts
  ├─ index.js
  ├─ foo.d.ts.map
  ├─ foo.d.ts
  ├─ foo.js
  └─ ... All your compiled files (Generated)
```

- `src/index.ts`：在这里输出项目的内容。例如：`export { Foo } from './foo'`，当使用者执行`import { /* Here */} from example`这样的代码时，引入的内容就来自这个文件。

- 在`tsconfig.json`中

    - 应该有这些`compileOptions`：

        ```json
        {
            "outDir": "lib",
            "declaration": true,
            "declarationMap": true,
        }
        ```

        这些配置能够在lib文件夹下（outDir指定）

        - 生成js代码；
        - `.d.ts`声明文件（declaration指定）；
        - `.d.ts.map`，允许声明文件`.d.ts`到`source.ts`的IDE导航（declarationMa指定p）；

    - 应该设置`include: ["src"]`，使得`src`下的所有ts文件被编译。

- 在`package.json`中

    - `"main": "lib/index"`使包使用者知道`lib/index`是整个运行时代码的入口；
    - `"types": "lib/index" `告诉ts加载`lib/index.d.ts`进行类型检查；

## 对依赖的设置

### devDependencies

- 当你只在开发时依赖某个包，例如prettier，你应该把它作为devDependencies。这样它就不会污染到包使用者的`node_modules`。比如，当执行`npm i foo`时不会安装foo的devDependencies到包使用者的node_modules里。
- `typescript`这个包往往都只是一个`devDependency`，因为你只使用它来构建项目。不管使用者是否使用`TypeScript`，它都应该能使用这个包。
- 如果你的包依赖其他作者的包，并且你希望在你项目**类型安全（type safety）**，你应该把它的类型文件，比如`@types/foo`安装到`devDependencies`中。JavaScript类型应该被排除在NPM的主流程之外。如果包使用者需要用到这些类型，他们应该自己安装自己用到的`@types/foo`版本。如果你希望他们用你推荐的类型版本，那你应该把它们放到`peerDependencies`中。

### peerDependencies

如果你的包非常依赖，非常需要与某个包共同使用，比如`react`，把它们放到`peerDependencies`中去。如果你在本地测试时用到这些包，还要把它们放到`devDependencies`中。

现在

- 当你自己开发包时，你会安装`devDependencies`中指定的依赖的版本。
- 当别人使用你的包时，它并不会安装`devDependencies`总的包。但是当你在`peerDependencies`指定的依赖没有被安装时，会警告使用者他们应该安装这些包。

### dependencies

如果你的包包裹（wrap）了其他包（即在编译之后也用到了这个包），你应该把它们放到`dependencies`中。现在，如果别人使用到你的包，它会安装你的包，以及这些安装在`dependencies`中的包。

