# 使用TypeScript写Node.js，以及一些tsconfig的解释

原文地址：[https://basarat.gitbooks.io/typescript/content/docs/quick/nodejs.html](https://basarat.gitbooks.io/typescript/content/docs/quick/nodejs.html)。

TypeScript从一开始就非常支持Node.js。以下是如何快速搭建一个TypeScript的Node.js项目。

> 很多步骤对于创建Node.js项目都是通用的。

1. 新建一个项目`package.json`。快捷方式：`npm init -y`；
2. 添加TypeScript支持（`npm i typescript -D`）；
3. 添加node类型文件`node.d.ts`（`npm i @types/node -D`）；
4. 创建`tsconfig.json`文件，并给它设置一些配置（`npx tsc --init --rootDir src --outDir lib --esModuleInterop --resolveJsonModule --lib es6,dom --module commonjs `）
    - rootDir: 编译`src`目录里的ts文件；
    - outDir: 编译完的文件输出到`lib`目录中；
    - esModuleInterop: 以通俗易懂的语言解释就是当用`ES Module`的方式引入`commonJs`模块时，由于`commonJs`模块没有`default`导出，使得使用者只能通过`import * as xxx from 'xxx-module'; xxx() `这种不符合`ES Module`规范的方式使用第三方模块。下边会详细讲并附上参考链接。
    - resolveJsonModule: 允许引入json文件；
    - lib: 添加内在API声明，比如`{"lib": ["dom"]}`，含有`document.quertSelector`的代码才能编译成功。(**当然我不明白为什么作为会在node项目中支持dom相关api**)；
    - module: 输出模块的模块类型

这样加完成了，打开你的IDE(`code .`)随便写写吧。现在你可以使用所有的内建模块了（比如：`import * as fs from 'fs'`，**在配置了`esModuleInterop`的情况下可以直接`import fs from 'fs'了`**），并且拥有了所有的TypeScript安全性（编译时报错）及超爽的开发体验。

## 加分项：实时编译+运行

- 添加`ts-node`，用来实时编译+运行（`npm i ts-node -D`）；
- 添加`nodemon`，当文件发生变化时触发`ts-node`（`npm i nodemon -D`）；

现在只需要基于你项目的入口文件，在`package.json`中添加一个`script`即可（以`intex.ts`为例）。

```json
"scripts": {
    "start": "npm run build:live",
    "build": "tsc -p .",
    "build:live": "nodemon --watch 'src/**/*.ts' --exec 'ts-node' src/index.ts"
}
```

运行`npm start`，只要你对`src`下的文件进行编辑：

- nodemon（检测到了变化）运行`ts-node`；
- `ts-node`自动拉取配置的`tsconfig.json`文件以及安装的`TypeScript`版本对代码进行编译；
- `ts-node`通过Node.js执行第二部输出的js文件；

当想要部署js应用时，执行`npm run build`。

---

---

---

`esModuleInterop`这个配置项到底是干嘛的？参考自（[https://stackoverflow.com/questions/56238356/understanding-esmoduleinterop-in-tsconfig-file](https://stackoverflow.com/questions/56238356/understanding-esmoduleinterop-in-tsconfig-file)）。

### 问题

问题出现在**当我们希望把一个CommonJS模块引入到ES6模块的代码中**时。

在出现`esModuleInterop`之前，我们只能通过`import * as sth`的方式引入一个CommonJS模块。

```js
// node_modules/moment/index.js
exports = moment

// 我们书写的代码
import * as moment from 'moment'
moment(); // 不符合ES6模块的规则

// 被编译为(简写)
const moment = require("moment");
moment();
```

可以看到`*`在某种程度上等于`exports`变量（即可以用`*`来引入`exports`出来的变量）。它可以正常工作，但是不符合ES6模块的规定。规则指明`import *`引入的必须是一个命名空间对象（上边例子的`moment`），而不能是一个可执行的函数（`moment()`是不被允许的）。

### 解决方案

通过`esModuleInterop`配置项，可以使用符合ES6模块的规则的方式引入CommonJS代码。（当设置了这个配置项后）代码如下：

```ts
// 我们书写的代码
import moment from 'moment'
moment(); // 符合ES6模块规则

// 被编译为(简写)
const moment = __importDefault(require('moment'));
moment.default();
```

这段代码既可以正常工作也是符合ES6模块规则的，因为`moment`不再是通过`import *`（star import）引入的命名空间，而是一个默认引入。

那么它是如何工作的？正如你看到的，因为我们使用的是默认引入（default import），我们在`moment`对象是调用`default`属性，但是我们并没有`moment`库的`exports`对象上找到`default`属性。因此，实际上是`__importDefault`帮我们对引入的`CommonJS`模块做了兼容，它把`module.exports`的导出至赋值给了`default`属性。

```js
var __importDefault = (this && this.__importDefault) || function (mod) {
    // 这也是为什么很多模块的导出对象上加了__esModule这个并不知道干嘛的属性
    return (mod && mod.__esModule) ? mod : { "default": mod };
};
```

如你所见，我们像往常一样引入ES6模块，但是对于CommonJS模块，它被包裹到一个对象的`key`属性中。这使得默认引入（default import）能够正常工作。

`__importStar`也做了差不多的事，对于ES6模块，它原封不动的返回，对于CommonJS模块，它把整个模块放到了`default`属性中。

```js
// 我们书写的代码
import * as moment from 'moment'

// 被编译为(简写)
const moment = __importStar(require("moment"));
// 此时调用moment()是会报错的！
```

```js
// __importStar的实现
var __importStar = (this && this.__importStar) || function (mod) {
    if (mod && mod.__esModule) return mod;
    var result = {};
    if (mod != null) for (var k in mod) if (Object.hasOwnProperty.call(mod, k)) result[k] = mod[k];
    result["default"] = mod;
    return result;
};
```

还有一个配置也和这个有关，在不设置`esModuleInterop`这个配置项的情况下。

直接引入一个CommonJS模块。

```ts
import moment from 'moment';
// This module is declared with using 'export =', and can only be used with a default import  // when using the 'esModuleInterop' flag.
console.log(moment());
```

此时设置`{"allowSyntheticDefaultImports": true}`这个选项时，发现没有报错了，但是运行的时候依然会报错`TypeError: moment_1.default is not a function`，因为这个配置仅仅是：

> Allow default imports from modules with no default export. This does not affect code emit, just typechecking.

不报错而已，使代码通过编译。在运行时依然会因为不可调用而报错。

但是当设置了`esModuleInterop`时就可以忽略这配置了，因为`esModuleInterop`帮CommonJS做了polyfill。

